---
layout: post
title: pregnancy
date: 2018-11-01
author: deng liuyan
header-img: "img/baby.jpg"
catalog: true
published: True
tags:
    - Life
---

2018.11.1日，晚21:34分诞一女，名周尧，取简单大气之意，因11月1号生，故小名一一，也唤尧尧。

今日是我第一日为母亲，其实感觉不大，后来我才明白，亲情也如爱情一般，是不知所起、一往而深的。

感谢我给力的伴侣时刻照顾我包容我，感谢我自己如此坚强，感谢宝宝让我遇见你。

生育整个过程其实相比其他妈妈很轻松，中午12点开始有点羊水，当时搞不清楚是羊水还是尿，吃完饭老公给我们打车去医院，到了后，他已等在门口了，带我们直接去急诊，办手续，等人推上去，等了一个多小时，幸好没宫缩，一直到晚上8点多开始宫缩，没过10分钟，宫缩就频繁了，推进产房，大概20来分钟就生出来了。

第一眼看到宝宝睁着她的大眼睛到处好奇的看看，哈哈哈哈，护士说好漂亮的小孩，还让我亲了一口就抱走了，说实话当时并没有想亲你，只想看看你的手指脚趾都齐不，可是我没带眼镜，看不清..... 

这些经历大概不会再经历了......

废话不说了，介绍点实用的清单吧。

##### 其他用品

- 入院证件 1套★ 双方身份证、产检病历及围产卡、准生证、医保卡、生育保险凭证。
- 手机和充电器 1台★ 有情况可以随时和家人联系，另外也需要看时间来记录阵痛、宫缩时间。
- 银行卡和现金 足量★ 两者都需要准备，一定要带好现金，买点小东西的时候也方便。事先向医院了解清楚支付方式。

##### 妈妈用品

- 开襟睡衣 2套★ 
- 一次性内裤 10条★ 
- [产妇护理垫](https://baike.pcbaby.com.cn/qzbd/1125498.html) 10片★ 在最初的几天，剖腹产在手术前都要插导尿管，这时可用来隔恶露，保持床单干净。
- 成人纸尿裤 4-6片
- 拖鞋 1双★ 选择鞋底柔软、防滑的拖鞋;有亲人陪床的话，最好准备双人份。
- [哺乳文胸](https://baike.pcbaby.com.cn/qzbd/1110309.html) 2件★ 可以选择前开式或吊带开口式的，方便给宝宝喂奶，准备够住院时替换即可。 
- [产妇卫生巾](https://baike.pcbaby.com.cn/qzbd/8785.html) 25片★ 产后私处易受细菌感染或有湿疹，一定要保持干爽清洁;
- 洗漱用品 1套★ 牙刷、梳子、脸盆、香皂、洗衣液若干。毛巾要准备2块。
- 餐具 1套 饭盒、筷子、杯子、勺子、还有带弯头的吸管，产后不能起身时，可用吸管喝水、喝汤，很方便。
- 妈妈食品 若干 可提前准备好巧克力等食品。巧克力可用于生产时增加体力。
- 出院衣服 1套 出院的时候可不是大肚子啦，所以应该准备一套适合出院当天穿的服装。
- 骨盆矫正带 1条★ 骨盆矫正带与一般束缚带不同，它使用的位置较低，作用是适度对骨盆施加向内的压力，促进它尽快恢复。  可选。

- 月子帽   1顶

##### 宝宝用品

- [新生儿衣服](https://baike.pcbaby.com.cn/qzbd/1127018.html) 带肚衣2—4件。婴童连体衣2～4件，秋冬厚款。外套2套，宝宝外出穿。包被2条，外出时包裹宝宝用。   
- 口水巾：5条。多多益善，宝宝溢奶用得着
- 帽子：帽子2个，外出时戴。 
- 纸尿裤 30片★ 新生宝宝一天大概用8-10片NB码纸尿裤，所以先准备3天的量;如果纸尿裤好用的话，再继续买。     花王 
- 奶瓶刷 1个 要彻底清洁奶瓶，不能随便冲洗，可以选择海绵刷头的奶瓶刷，加上奶瓶清洁剂进行涮洗。
- 抱被 2条★ 用于保暖；即使是夏天，宝宝睡觉也要遮盖小肚子，避免受凉导致肠道不适。
- 玻璃奶瓶 2个 应准备两种不同容量的宽口径玻璃奶瓶;无论是母乳喂养还是奶粉喂养都会用得上。    贝亲宽口带排气孔，玻璃 
- 奶嘴：2个。小号、十字开口。奶嘴容易因为宝宝撕咬而破损。
- 配方奶粉 1罐 虽然新生宝宝最好是喂母乳，考虑到有些妈妈开奶困难或奶水不足，最好也先准备一罐配方奶粉。
- 洗漱用品 纯棉方巾4条，脸盆一个。
- 清洁用品   纸巾，湿巾

##### 出院后用品

- 婴儿专用浴盆：1个。给宝宝洗澡用，避免交叉使用造成细菌感染。 
- 婴儿专用脸盆：3个。洗脸，洗屁屁，洗衣服各一个，后面婆婆基本只用了一个。
- 洗澡带：1个。让宝宝躺在水中而不至于被水呛到。 
- 婴儿露：1瓶。新生儿可以使用洗发和沐浴二合一的清洁产品，注意产品ph值要温和。
- 婴儿专用润肤露：1瓶。秋天天气开始干燥，娇嫩的皮肤更加需要滋润。 
- 婴儿防静电洗衣液：1瓶。让宝宝衣物柔软，避免静电。 
- 湿纸巾：婴儿专用，湿巾可以用于宝宝日常的清洁，如清洁鼻口和小屁屁。 
- 指甲钳：婴儿专用，新生儿新陈代谢快，指甲很快就长出来了。要是不剪指甲，他们很容易在不经意间把自己抓伤。婴儿专用的指甲钳小巧而且不会太锋利，可以避免剪到宝宝的手指。
- 水温计：1个。医学上推荐水温在37℃-40℃左右比较合适，但光靠大人的手感测水温很不准确。用来婴儿水温计可以准确测量水温，让宝宝在舒服的水温中洗澡。
- 空气加湿器：1个。使空气保持湿润，避免干燥而引起宝宝呼吸道刺激，或者衣服上起静电。
- 额温枪 
- 奶瓶消毒器带烘干 
- 吸奶器   

